Bonjour a tou·te·s,

aux réunions du 27 et du 3, nous avions entre autre discuté de
la mise en place d’une “forge” git pour le collectif
numericoop , déployé en teste, sur une courte durée, puis mis
en production.


Vous la trouverais ici: https://git.numericoop.fr/

Vous pouvez créer un compte, puis vous serez ajouté dans les
groupes de travail.


Voici deux liens pour utiliser la forge et git


    Documentation de Gitea (la forge) 2

    Les bases avec git


Pour ceux qui ne veulent pas utiliser la ligne de commande, il
existe des GUI pour exploiter git simplement.

Malheureusement les versions libre de ces logiciel sont …
moches et compliqué.

Je vous recommandegitkraken 1, disponible sous Gnu/Linux, Mac et
Windows, le temps de trouver un truc libre et bien.


Au lancement on vous demande un nom d’utilisateur et mail, vous
devez utiliser ceux enregistré sur la forge (gitea)


gitkraken login (ne pas remove le compte …):

login: numericoop@yopmail.com

pwd : 123456789


il faut ensuite aller dans la configuration, section
authentification, décocher “local ssh” puis indiquer
l’emplacement (ou cliquer sur générer), des clés ssh.

Il faut ensuite ajouter la clé publique a la forge (gitea), il y
a un bouton “copy file content”


Vous pouvez maintenant cloner un repos, une fois que vous avez
effectué vos modifications, vous pouvez revenir sur gitkraken,
pour voir les changement et les envoyer (push).


Bon … J’ai compris, nous alons devoir faire des tuto
hébergé sur framatube.


Le serveur gitea est dimensionné au plus petit, et est
constitué pour le moment de


    1 Intel® Atom™ CPU C3955 @ 2.10GHz

    1Go ram

    25Go ssd

    200Mbit/s non mesuré


Il est donc possible d’avoir des erreurs code 500, si c’est
le cas, rechargez la page et envoyé un message ici, si il y en a
beaucoup, j’effectuerais une migration rapide (30mn…), vers
un plan plus “puissant”.

